Nel corso del vostro viaggio decennale,
qual è stata la forza trainante
dei SEVENTEEN?
La forza trainante?
Ce ne sono davvero troppe
per menzionarle tutte.
A volte litighiamo. Parliamo tanto.
Credo sia molto importante.
Il nostro desiderio è donare gioia
a coloro che ci amano.
I miei valori sono la forza trainante
alla base del mio lavoro.
Devo dire qualcos'altro?
La lontananza tra noi aiuta.
I CARAT sono una risposta ovvia.
È una carriera meravigliosa
e mi sto godendo ogni momento.
Per me è così.
Beh, innanzitutto…
In realtà…
CAPITOLO 1: I NOSTRI 10 ANNI
IL 10° ANNIVERSARIO SI AVVICINA.
IL QUINTO ALBUM È IN FASE DI PREPARAZIONE
Abbiamo raggiunto
tanti dei nostri obiettivi,
e ora il nostro obiettivo è apprezzare
e sostenere tutto in modo stabile.
L'obiettivo a breve termine
è finire l'album nel migliore dei modi.
Dobbiamo discutere
della data di lancio
dell'album per il 10° anniversario,
della preparazione
e di altri aspetti correlati.
Volevamo che l'album uscisse il 26 maggio,
ma le tempistiche sono un po' strette.
Quella data ha un significato.
Non possiamo rimandare.
Date le tempistiche strette,
il team di produzione
vuole posticipare i tempi
e avviare la promozione dell'album
il 26 maggio.
Ma noi vogliamo che esca il giorno
dell'anniversario,
anche a costo di sforzarci.
Per ora, non voglio
pensare troppo al futuro.
Voglio concentrarmi sulla realizzazione
dell'album con gli altri membri.
Una volta ultimato l'album,
spero di potermi godere
il nuovo tour dei SEVENTEEN.
Sarà un'esperienza un po' diversa.
Iniziare con "Compleanno"
- non sarebbe male.
- È vero.
Intendi come parola chiave?
Non male. E poi, tra parentesi…
Se vuoi trasmettere
anche quel tipo di idea…
Poi, "0526" tra parentesi.
- Come?
- "Compleanno" è banale.
Non sono d'accordo,
perché la parola chiave è molto comune.
Le parole chiave cambiano
- continuamente.
- È vero.
Stavamo lavorando
sulle potenziali canzoni principali
e avevamo già fallito diverse volte.
Mi piacerebbe poter giocare
con la parola "Compleanno".
- Anche a me.
- Solo un po'.
Credo che la parola "Compleanno"
- sembri troppo frivola.
- Il cordone ombelicale…
Quando la senti,
- può sembrare bella…
- Ok.
…oppure frivola.
È ciò che penso.
- Rendiamola bella.
- Sì.
Dato il ritmo della canzone
e gli altri fattori,
il genere sarebbe più vicino all'EDM.
- Ma "Compleanno" non…
- Suonerebbe così.
- Non è male.
- Dipende dalla musica e dal testo.
Era l'album per il 10° anniversario,
quindi tutti esponevano le proprie idee.
Abbiamo esaminato ogni canzone, i temi,
la copertina dell'album
e i video musicali.
Ciascun componente
è stato rivisto attentamente.
Tutti gli album richiedono molto lavoro,
ma in questo ci abbiamo messo il cuore.
Passiamo ai brani da solisti.
In sintesi, l'album vuole comunicare
un senso di rinascita, giusto?
Cambiare pelle e rinascere.
Possiamo collegare tutte le canzoni
basando il tema su "me stesso".
Per esplorare quel tema,
potremmo parlare del passato, del presente
o dei futuri noi stessi.
- Non credo che questo sia importante.
- "Solo io."
Sei libero di esprimere "te stesso"
in ogni sua forma.
E poi, il concetto di "rinascita"
può essere espresso
attraverso la canzone di gruppo.
È l'album per il 10° anniversario,
quindi, se fosse possibile essere più…
Quando realizziamo un album,
pensiamo alla sua storia,
ai messaggi trasmessi dalle foto
e alla storia raccontata dai video.
Tutti quegli elementi si fondono
e raccontano una storia,
come un bellissimo film.
Ecco perché
lavorare sulla storia e sui messaggi
è la fase più importante.
È l'album del 10° anniversario.
Diamo il massimo.
- Andiamo!
- Forza!
Persino dopo 10 anni
e cinque album in studio,
continuiamo ad andare avanti
e a cercare di migliorarci.
Siamo fatti così, e questo è il messaggio
che vogliamo trasmettere.
Perciò abbiamo deciso di puntare
sul concetto di festa di compleanno.
Con HIT, volevamo rompere ogni schema.
E con Super,
abbiamo cercato con tutte le nostre forze…
- Di salire di livello.
- Già.
Abbiamo dato il massimo
per salire di livello.
Ma l'obiettivo ora è diverso.
- È vero.
- L'energia è diversa.
Sinceramente, ora è questa
l'energia del nostro gruppo.
"Su cosa possiamo lavorare di più?"
Comunque, dobbiamo dare il massimo.
Verrò in studio durante la pausa,
quindi farò preparare qualcosa.
Dovevamo lavorare in 11,
e questo ci preoccupava un po'.
Anche WOOZI ci pensava parecchio.
L'album era stato realizzato
da tutti i membri,
prima che si verificassero le assenze.
Dopo il quinto album in studio,
sapevamo che ci sarebbe voluto un po'
perché il gruppo tornasse al completo.
L'album per il 10° anniversario
ha rappresentato una grande sfida
anche per noi.
È un traguardo importante.
Dato che coincide
con il nostro 10° anniversario,
ci abbiamo lavorato tanto.
È iniziato con l'intenzione comune
di voltare pagina e ripartire da zero.
Credo che l'album abbia comportato
molti rischi e che sia piuttosto audace.
È un concept
che di solito non affrontiamo.
Potrebbe essere il punto di inizio
per la fase successiva.
Non vogliamo restare indietro.
Persino dopo 10 anni,
vogliamo dimostrare
di potervi ancora sorprendere.
Credo sia stato un momento di svolta
per dimostrare ai fan
che possono contare su di noi
per altri 20 anni.
È come HAPPY BURSTDAY, sì
Continuerò
A illuminare, illuminare, illuminare tutto
Dovrebbe suonare più così.
Sai, quel tipo di atmosfera.
Dev'essere un po'…
- È un po'…
- Un po'…
Potrebbe essere un po' imbarazzante.
Lampeggia, bzzzt come un fulmine
Il testo è molto bello.
Per scegliere la canzone principale,
dobbiamo allineare molti elementi.
- Per esempio, il concept dell'album.
- L'album e tutto il resto.
Mi piace HBD.
- Mi piace, ma…
- HBD è bella.
Ma perché questa canzone mi attira tanto?
È qualcosa
che non abbiamo mai fatto prima.
Ecco perché mi piace.
Avevamo scelto HBD
come canzone principale.
Allora, Jihoon era esausto
perché aveva scritto tantissime canzoni.
Ma all'improvviso gli è venuta
l'ispirazione e ha scritto Thunder.
Non avevamo mai creato
una canzone principale come quella.
Certo, so bene che allineare
la canzone principale
al concept dell'album è essenziale.
Se vogliamo dare la priorità
al concept dell'album,
allora la scelta giusta è HBD.
Adoro Thunder perché adoro le canzoni
che raccontano una storia personale.
- Già.
- Una storia semplice e vera.
Quando la cantano,
sembra completamente naturale
e perfetta per loro.
Ecco perché Thunder mi piaceva così tanto.
Proprio quando mi sentivo
completamente bloccato,
mi è venuta l'ispirazione.
All'improvviso, come un tuono.
È perfetta per i SEVENTEEN.
Dato che è il nostro 10° anniversario,
ho pensato che potremmo farla funzionare.
Potremmo usare Thunder per dimostrare
che abbiamo ancora tante novità in serbo.
Capisco il tuo punto di vista, BUMZU.
Musicalmente, mi sento più sicuro di me
in Thunder che in HBD,
per questo ho detto che mi piace Thunder.
Ma la cosa più importante
è l'opinione dei membri.
Se la canzone li fa divertire,
sarà sicuramente un successo.
Quindi, non so quale sia
la risposta giusta.
Non so neanche cosa ne pensino i membri.
In base alle loro opinioni,
potrò prendere la decisione finale.
Allora, cosa facciamo?
- Dite liberamente le vostre opinioni.
- Vogliamo sapere cosa pensate davvero.
Abbiamo scelto tramite voto
la canzone che piaceva di più ai membri.
La scelta è stata difficile.
Erano entrambe belle.
Credo che Thunder
mostri un lato diverso dei SEVENTEEN.
Credo anche che Thunder
possa essere apprezzata facilmente.
- Lo penso anch'io.
- Certo.
- Thunder?
- Anche la parola chiave è ottima.
Quando ho sentito Thunder
per la prima volta,
ero un po' scioccato.
Tra le canzoni
prodotte finora da WOOZI,
questa mostra un lato fresco e diverso.
Dopo aver saputo da WOOZI
com'era nata, sono diventato
ancora più sicuro.
La canzone in sé è molto bella
e credo che le persone
la ascolteranno volentieri.
Credo sia un criterio importante
su cui concentrarci,
e Thunder soddisfa meglio questo standard.
Ecco perché Thunder
ha dato il titolo all'album.
Rispetto alle nostre canzoni precedenti,
è più incisiva, elegante e ritmata.
Mostra un lato diverso di noi.
Era letteralmente una nuova sfida.
Mi piacciono entrambe,
ma Thunder ha ottenuto più voti.
Scegliamo Thunder e rielaboriamo il testo.
Facciamo "Alo, alo".
- Che ne dite?
- Mi piace.
Dobbiamo esercitarci
a creare quest'energia.
Se allenti qui, non farà un bell'effetto.
Continuavo a pensare
che quest'album e questo progetto
avrebbero avuto
più probabilità di avere successo
solo se fossimo restati uniti.
L'ALBUM INCLUDE
13 CANZONI SUL TEMA "ME STESSO"
Voglio smettere di fare…
CAPITOLO 2: LE VOCI
- …il solito stile K-pop.
- Capisco.
Per stupire i fan di tutto il mondo,
il lavoro dev'essere ben strutturato.
- Perciò…
- È vero.
Voglio andare oltre quello stereotipo.
Quindi, dobbiamo continuare
a scoprire cose nuove.
Sì, esatto.
Anche se falliamo
e commettiamo errori lungo il percorso,
dobbiamo provarci.
Solo così ci garantiremo un futuro.
STUDIO DI PRODUZIONE
- Questo tipo di energia.
- Mi piace.
Credo di aver capito finalmente
Dal momento in cui sei arrivata
Sei arrivata
L'album contiene 13 brani solisti.
Spero che le persone apprezzino
l'individualità di ciascun membro.
Devo vincere
È solo una scommessa
Dopamina
Ti rappresenta totalmente.
Non il Kim Mingyu che conosco,
ma MINGYU stesso.
Questa canzone è perfetta sui miei social
quando faccio la superstar
durante i concerti.
Il tema di questi brani da solisti
era "me stesso".
Dovevo esprimere chi sono davvero.
Mi sono chiesto:
"Che tipo di persona sono?"
Gli altri appunti sono simili.
La registrazione
non mi convince.
DA. MINGYU
Proviamoci ancora.
La prossima volta, l'emozione…
- Si sentirà di più?
- Sì.
Non deve suonare esattamente
come la traccia guida.
Aggiungere un tocco personale
sarà divertente.
L'anno prossimo,
quando i membri faranno il militare
e uscirà il nuovo album,
sarà l'inizio della nostra pausa.
Perciò, abbiamo deciso
di includere nell'album
i nostri brani da solisti.
Ho iniziato a pensare:
"Che tipo di canzone
mi farebbe apparire fico?"
Mi rende felice pensarci. È entusiasmante.
Ma allo stesso tempo, mi fa paura.
E se la canzone non piacesse?
E se non riuscissi a sembrare fico?
Avevo questi pensieri.
Ho sempre pensato di farcela,
ma se non fosse così?
Provi molta ansia e paura.
Perché, se funziona, è fantastico.
Ma se invece è un flop?
Quel rischio ti fa sentire sopraffatto.
Ciak, si gira.
A volte mi chiedo:
"Perché lo sto facendo?"
Ma cos'altro potrei fare, se non questo?
Sto diventando più realista.
Ci sono cose che voglio fare
e obiettivi che voglio raggiungere.
Ma a volte mi chiedo:
"Sto agendo
o mi sto limitando a desiderarli?"
Perciò ricordo a me stesso
che devo lavorare duro per raggiungerli.
Se mi chiedessi di esibirmi
come membro del gruppo ora,
non mi sentirei nervoso.
Ma continuare a fare solo quello
mi renderebbe felice?
Sarebbe sempre tutto uguale.
Perciò, ora,
avere qualcosa di nuovo da immaginare
e su cui riflettere
mi fa sentire molto grato.
Questo mi rende felice.
Se fosse stata una speranza vana
Credevo mi avrebbe fatto male
C'è WOOZI, e poi c'è Lee Jihoon.
- Coesistono sempre.
- Sì.
Ma non è semplice
parlare di questa dualità.
Non lo è affatto.
È qualcosa che volevo catturare.
Ho cercato di scrivere
diversi testi in coreano,
ma non mi convincevano.
Credo che dovrebbe finire
con la parola "trigger".
Ho riflettuto su cosa
dovrei dire di me stesso.
Mentre scrivevo il testo,
ho solo espresso chi ero.
Potrebbe essere la canzone più sincera
che io abbia mai cantato.
La mia metà
Brillo grazie a te
Riflettiamo la nostra luce
Al chiaro di luna,
una farfalla con una sola ala
sembra completa se guardi la sua ombra.
Un lato è l'ombra, l'altro è l'ala vera.
La farfalla penserà:
"Qualsiasi lato guardiate,
quest'ala è la mia vera essenza."
È come dire: "D'ora in poi, cambierò."
Gradualmente, ho iniziato ad accettarmi,
senza rifiutare nessuna parte di me.
Questo lato ero io,
ma ero anche l'altro lato.
Questo è il messaggio
che volevo trasmettere.
Credo che il mondo in cui gli idol vivono
sia una giungla.
Dopo 10 anni di questa vita,
ho riversato in questa canzone
tutto ciò che provavo, in modo sincero.
Dopo essere sopravvissuto
a 10 anni nel mondo degli idol,
questo è il ruggito di Choi Seungcheol.
Sono il vostro virus della felicità
Il vostro sorriso
Ma questa canzone
non è solo un modo per dire:
"Ah ah, sono felice."
È una canzone che racchiude
i miei 10 anni come artista.
E parla di come ho cercato
di essere un virus della felicità per voi.
Voglio che la canzone
abbia un tono sia felice che triste.
DA. DK
C'è così tanto dolore nel mondo
L'album per il 10° anniversario
è una grande sfida per noi.
Sembra vada bene. Ma…
Quando pensavo a come sarebbe stato
il mio brano da solista,
volevo che racchiudesse
non solo il mio lato allegro,
ma anche le difficoltà,
i momenti tristi e quelli felici
di questi 10 anni.
Perciò ho cercato di unire quelle emozioni
in un'unica canzone.
Il virus della felicità
Il vostro sorriso
È la cosa più…
Che ruolo rivesto nel gruppo?
Perché non lo so.
Forse un pilastro?
Sono il pilastro?
Ho sempre cercato
di trasmettere energia positiva,
di far ridere i membri
e mantenere l'atmosfera leggera.
In questo senso, ho fatto la mia parte.
Non piangere
Mi rende triste
Happy virus è la mia storia,
ma i CARAT ne hanno sempre fatto parte.
In un certo senso,
è anche ciò che voglio dire loro.
Dall'inizio e fino ad oggi,
sono stato il vostro virus della felicità.
E continuerò a essere al vostro fianco
come virus della felicità.
È una canzone sulla promessa
di essere sempre presente per i CARAT.
Spero che vi piaccia.
Ti sei lavato i capelli oggi?
Dice che DK è a New York.
Sinistra, sinistra, destra, destra.
Quando, un giorno, i fan
si guarderanno indietro, spero pensino:
"Erano proprio giorni felici."
L'energia di stasera
era così diversa, così speciale.
Volevo che quel momento
durasse per sempre.
Spero che l'aver celebrato insieme…
DK, TOCCATI LA GUANCIA
…abbia donato loro gioia,
risate e felicità.
Spero ricordino questo momento così.
Non preoccupatevi, andrà tutto bene
Sorridete, sorridete, sorridete e basta
Ai CARAT, che ci hanno voluto bene
per 10 anni…
Siete il mio tesoro.
SEVENTEEN e CARAT,
proseguiamo nel nostro 10° anno!
Dal profondo del cuore, grazie.
Spero che possiamo continuare
a condividere energia positiva.
Perché il mio amore
È qualcosa che non cambia mai
"Se vi avvicinaste anche solo dello 0,1%,
sarebbe sufficiente."
Questo è il ritornello.
È qualcosa che dico ai CARAT
e anche ai membri.
Stella splendente, sei la mia Sirio
Lavorare al brano da solista
sarà un ricordo che durerà molto a lungo.
Mi sono impegnato molto
e ci ho messo molto amore.
DA. VERNON
Su le mani!
Certo, esercitarsi è dura,
ma ci siamo completamente abituati
a quel tipo di difficoltà.
Dopotutto, facciamo questo da 10 anni.
Sento ancora di non essere
abbastanza preciso.
Quando mi sento bene,
metto troppa energia all'inizio,
ma poi rimango senza.
Nei giorni in cui mi sento un po' giù,
credo di avere più energia
del solito, in realtà.
Sapete cosa intendo?
Dormo bene,
mangio correttamente e mi tengo in forma.
Ci sono stati tanti momenti
in cui ho dovuto continuare
e portare a termine qualcosa
senza tenere conto della mia opinione.
Ogni volta, era un dilemma.
Voglio solo fare le cose a modo mio,
e cerco di farlo.
Di solito, finisco col farle a modo mio.
…i nostri amati CARAT…
Siamo arrivati fin qui
grazie a questo tipo di equilibrio.
La morte è inevitabile.
Ma non viviamo le nostre vite
pensando costantemente a quando,
dove e come accadrà.
Spero che trascorreremo
molto tempo a pensare
a cosa ci rende felici
e che agiremo concretamente per esserlo.
Aspettavi che la luna sorgesse
Ti prego, non svanire
Neanche quando la mattina arriverà
Il nostro gruppo non ha avuto
molte occasioni di mostrare individualità
perché abbiamo sempre fatto
le cose insieme.
In questo album, tutti i membri
hanno creato la propria musica
e delle canzoni
che hanno permesso loro di esprimersi.
Trascorrere cinque ore in cabina…
- È dura, vero?
- Sì, molto.
Anche solo fare questa canzone
è molto intenso.
- Sono abituato a fare solo una parte.
- Ora, devi farla da solo.
Quando penso a Kwon Soonyoung e HOSHI,
mi chiedo:
"Sto vivendo la vita di Kwon Soonyoung
o quella di HOSHI?"
Io credo di vivere solo come HOSHI.
Dal momento del debutto,
la vita di Kwon Soonyoung non esiste più.
DA. HOSHI
Non voglio usare la parola "ultimo".
Ma non potremo fare questo per un po'.
Mi sento irrequieto e a disagio,
anche se non lo mostro.
Mi sento così, ogni tanto.
È divertente.
I palchi su cui voglio esibirmi,
i brani che voglio cantare,
le cose che voglio fare…
Sì, è così.
Faccio tutto per questo.
Non mi preoccupo mai
di chi sia il vero me.
Entrambi lo sono.
Finora ho voluto evitarlo
Come dovrei cantare questa parte?
Sì, quel falsetto.
Quella parte non viene bene
con un falsetto.
Non so come farla.
Cerco di scrollarmi di dosso la paura.
Questo album contiene brani da solisti
di tutti e 13 i membri.
Ma se dovessi trasmettere l'energia
e stupire il pubblico da solo,
come sarebbe?
I SEVENTEEN non si sono mai esibiti così.
Mi chiedo se questo
sia il genere che mi piace
e che mi riesce bene.
Avevo quel tipo di dubbi.
Ma superare la paura e i dubbi
può essere la cosa
più importante di tutte.
Capito.
Mi sento appesantito
perché ho usato troppo fiato.
Sì, esatto.
- Sembra quasi più leggero.
- Innaturale…
- Vola via.
- Rifacciamo "dove andare".
Ok, bene.
Dove andare?
Una voce familiare mi sussurra
Questa va molto meglio.
Tutta la canzone è in coreano,
ma c'è un verso in mandarino.
"Un uccello che vola non lascia tracce."
Quel verso è molto importante per me.
Significa che non mi aggrappo al passato
e non mi preoccupo troppo per il futuro.
Puoi prenderti una pausa dopo le vacanze.
- Non ho bisogno di riposare.
- Davvero?
- Devo prepararmi ora per andare avanti.
- Bene.
Devo parlarti
- della prossima canzone.
- Bene, allora…
Cosa voglio fare davvero?
È qualcosa su cui continuavo a riflettere
mentre lavoravo a questo album.
Se nel frattempo
mi fossero venute nuove idee,
questa canzone sarebbe stata l'inizio
di un me stesso che prova cose nuove.
Non un punto finale,
ma l'inizio di una nuova fase.
IL PRIMO GRUPPO K-POP
A ESSERE STATO INVITATO
COME HEADLINER A TECATE PA'L NORTE
CAPITOLO 3: IL NOSTRO FUOCO
- Siamo entusiasti.
- Entusiasti.
- Tecate. È Tecate, vero?
- Tecate.
Tecate Pa'l Norte.
- Tecate Pa'l Norte!
- Tecate Pa'l Norte.
- Messico, sei pronto?
- Sì.
Ok, prossima canzone.
DK, sei pronto?
- Ok. Left & Right, andiamo!
- Vai col ritmo!
Tecate Pa'l Norte è stato
il nostro primo festival in Messico.
Non ci andavamo da tanto tempo.
Conoscevamo già l'atmosfera.
L'energia lì è fantastica.
Mentre ci preparavamo, continuavamo
a immaginare come sarebbe stato.
Siamo felicissimi
di vedervi tutti a questo festival,
e speriamo di tornare presto
per un concerto.
I festival
mi fanno battere forte il cuore.
Non ci sono solo i CARAT.
Ci sono persone che non ci conoscono
e che si godono la musica.
E vogliamo conquistarle.
Facciamo God of Music
prima che arrivi il team di coreografi.
Come?
Faremo God of Music, March e Super
con una formazione a 11.
Secondo me,
sarà più semplice
rispetto a HOT o all'ultima.
Cercheremo di ridurre
le modifiche al minimo.
Ok, forza.
Credo che imparerete in fretta.
- THE 8 al centro.
In pratica…
Torniamo un po' indietro?
Ok.
- Eravamo di fronte a JUN.
- Sì, così.
Poi, tu fai un passo avanti.
Cambiare qualcosa che già si conosce
è più difficile di imparare
qualcosa di completamente nuovo.
Abbiamo dovuto apportare modifiche
a tutte le canzoni per Tecate Pa'l Norte.
- Questo è il posto di WONWOO.
- Sì, ricorda la disposizione originale.
In pratica, copro il posto di WONWOO.
Ragazzi, sarà difficile,
ma diamoci dentro!
Ci siamo proprio abituati
a questo tipo di difficoltà.
È ciò che facciamo da 10 anni.
Ehi, DJ Sim, andiamo!
Quando vi muovete, potete cantare…
- Non possiamo.
- Andiamo, Sim!
Ay yo, Messico!
Oh, sì, Messico! È il momento di DK!
Sinistra, sinistra, sinistra, sinistra
Destra, destra, destra, destra
Sinistra, sinistra
Destra, destra
Sinistra, destra
Sinistra, destra, sinistra, destra
Fin dall'inizio di Tecate Pa'l Norte,
abbiamo affrontato tutto
con tanto entusiasmo.
Dato che sarebbe stato
il nostro ultimo festival per un po',
è stato fantastico
vedere i membri divertirsi.
Ero più entusiasta che nervoso.
BENVENUTI A TECATE PA'L NORTE
SCALETTA 2025
I festival hanno un'atmosfera
molto più libera.
Ai concerti, per esempio, alcuni posti
non permettono fuochi d'artificio
o di scendere dal palco.
Ci sono restrizioni.
Ai festival, l'atmosfera è più rilassata.
Le persone sono di buon umore,
fanno festa insieme.
È un'atmosfera speciale,
diversa da quella delle premiazioni.
È quasi come
se stessimo facendo un'enorme esibizione
in strada. È molto emozionante.
Cantate insieme a noi!
Snap Shoot, andiamo!
- Indossalo.
- È troppo piccolo.
- Lo indosso sul palco?
- Si abbina ai tuoi vestiti.
Ogni volta che ci esibiamo in un festival,
mi chiedo cosa penseranno di noi.
Leggo persino gli articoli.
Non posso farne a meno.
C'erano tantissimi articoli positivi
per Pa'l Norte.
Mi sono sentito orgoglioso
di essere un headliner.
Come fanno a conoscerci
e ad amarci così tanto?
È ciò che mi chiedevo.
È un Paese lontanissimo.
Quando andiamo all'estero
o in un posto nuovo, vediamo che ci amano
nonostante la distanza.
L'energia ci dà davvero la carica
e ci fa venire voglia
di esibirci ancora meglio.
Perché ci sono così tanti fan?
Sulle orme del maestro
Pensavamo che sarebbero stati in pochi,
invece c'erano tantissimi fan,
ed è stato fantastico.
Ci ha fatto sentire sicuri di noi.
Tre, andiamo!
Sapevamo che i messicani
sono appassionati,
ma stavolta è stata ancora più intensa.
Non c'erano solo i CARAT a guardarci,
c'erano tante persone.
Suscitare il loro interesse
e fargli sentire le nostre canzoni
è diventato il nostro obiettivo.
E questo ha reso lo show più divertente.
Ok, a sinistra!
Pa'l Norte, siete pronti
a darci dentro con noi?
Al contrario dei nostri concerti,
in questi eventi ci sono persone
che non ci conoscono.
All'inizio, ero un po' preoccupato.
Ma quando hanno iniziato a cantare con noi
e ho visto quanto si divertivano,
mi sono ritrovato a pensare:
"Wow, la musica va oltre la lingua.
Va oltre il tempo e lo spazio
e ci permette di condividere l'energia."
In passato, esibirci ai festival
senza i CARAT mi faceva paura.
Non mi sentivo sicuro di me.
Era difficile.
Ma ora, penso solo che possiamo
trasformarli tutti in CARAT.
Negli ultimi 10 anni, i CARAT
ci hanno regalato quel modo di pensare.
Dico a me stesso
che c'è sempre qualcuno che tifa per noi.
Se facciamo bene,
le persone lo riconoscono.
Perciò facciamo ciò che facciamo sempre,
senza strafare.
Se ci facciamo valere
con il nostro lavoro, la gente lo nota.
Ciò che conta sono le cose essenziali.
Cosa amo davvero?
Amo la musica, cantare,
ballare ed esibirmi.
Ecco perché continuo a creare,
esercitarmi e costruire le mie esibizioni.
Continuo a realizzare progetti come questo
perché amo farlo.
Perciò, la cosa più importante
è amare il processo, il lavoro in sé,
e goderselo davvero.
PENSAVANO GIÀ AL FESTIVAL SUCCESSIVO
IL "CARAT LAND", ARRIVATO AL NONO ANNO
CAPITOLO 4: IL NOSTRO MOTIVO
Ciò che ci motiva davvero
è fare musica, esibirci per i nostri fan.
Questo è quanto.
I fan sono
la più grande fonte di motivazione.
So che sembra banale, ma dico sul serio.
Sono i CARAT.
Sembra ovvio.
- L'anniversario?
- Il compleanno dei CARAT.
- Facciamogli un regalo.
- Qualcosa di speciale.
Facciamo entrambi.
Terremo un concerto dal vivo,
ma potrebbe non bastare.
- Uno ogni 30 minuti?
- Ragazzi, stavo pensando…
Il 14 febbraio terremo un concerto,
ma ci serve qualcosa in più.
- Per i fan?
- Sì, facciamo qualcosa.
Tipo una canzone?
Sì, registriamone una.
Possiamo filmare durante i bis…
Che ne dite?
Guardate che faccia.
- Tipo HAPPY BIRTHDAY.
- Qualcosa di leggero.
- Per i fan?
- Sì.
HAPPY BIRTHDAY?
Per le prossime prove,
chiamiamo la band un'ora prima.
- Facciamolo mentre proviamo.
- Sarebbe bello.
- Può funzionare.
- O durante la jam.
C'è stato un periodo
in cui ho attraversato una grande crisi.
Grazie alle parole e al supporto dei fan,
sono riuscito a superarla.
Mentre stavo girando film e serie in Cina,
i fan continuavano a sostenermi.
Credo di aver bisogno di ripagare
il tempo e l'amore
che i CARAT ci hanno donato.
Ciao.
È passato del tempo.
Ho il raffreddore proprio in un giorno
così importante per le registrazioni.
Aspetta.
Tutto è rimasto
Nel nostro cuore come una foto
Andiamo.
Quelli devono essere stati momenti felici
La riprovo.
Non lo so, ma improvvisamente…
La rifaccio. Scusate.
Ogni parola dei nostri fan
mi dà tantissima forza.
E più me ne danno,
più sento di doverli ripagare.
La la la la, la la la la.
Quale "la" sto cantando?
La la lal la la lal lal
Ho detto: "la la lal lal."
Aspetta, sono confuso.
Ho detto "lal" o "la"?
Lal la la lal lal la
I CARAT sono parte dei SEVENTEEN.
Può sembrare ovvio,
ma senza di loro non esisteremmo.
Le parole non possono descrivere
ciò che i CARAT significano per noi.
Le parole non possono esprimere
i pensieri e le emozioni che ci donano.
Vorrei che esistesse una parola
abbastanza grande da racchiudere tutto.
Dopo 10 anni, i CARAT
sono il nostro maggiore successo.
- Fantastico. Grazie.
- Grazie.
Spero che questa canzone
diventi speciale per loro.
- La punizione.
- È stata decisa.
Dopo "Contiamo su di voi,
'inserire nome'".
- CARAT LAND dei SEVENTEEN.
- CARAT LAND!
È perfetto.
Ricordate le vostre posizioni.
Poi, c'è il segmento Going Seventeen.
Godetevi Going Seventeen.
Riesco davvero a sentire
quanto i CARAT ci amano.
…amore, riesco a vedere
Come un dejà vu del paradiso…
Abbiamo preparato esibizioni che i fan
possono vedere solo agli incontri,
non ai concerti.
Come dei medley
delle loro esibizioni preferite.
Scambi tra sottounità, per esempio.
Sono state programmate
tante esperienze speciali
vivibili solo al CARAT LAND.
Lascerà ricordi indelebili.
È l'ultima prova di WONWOO.
- Davvero?
- Sì.
È il suo ultimo giorno in studio.
- È…
- Postalo su Weverse.
- L'ultimo giorno di prove?
- Sì.
Ok, ultime prove. Andiamo!
- Buon viaggio.
- Ci siamo tutti?
Mi sento come
se dovessi andare con loro in Messico.
Ancora non mi sembra vero.
Dato che non potrò vederli,
spero che non succeda niente di brutto
e che tutti siano felici e in salute.
Quando ci ritroveremo,
vivremo di nuovo tante cose insieme.
Andiamo!
- Forza!
- WONWOO, di' qualcosa.
- Questa è l'ultima volta.
- Sì.
Forza, per WONWOO!
Prendetevi cura di voi. Uno, due, tre!
- Andiamo!
- Buon viaggio!
- Forza!
- Andiamo!
I SEVENTEEN AL CARAT LAND
È bello quando ciò che offri
è speciale per qualcuno.
Credo sia iniziato tutto da lì.
Sentivo che sarebbe stato diverso.
Sinceramente, non è semplice.
È quasi come preparare un altro concerto.
Sì, è un incontro con i fan.
Ma se non facciamo abbastanza,
potrebbe essere noioso.
Ecco perché prepariamo la scaletta
con molta cura.
E poi, in questo modo,
ci divertiamo di più anche noi.
Credo che il gruppo appaia al meglio
quando si esprime fisicamente.
È ciò che lo rende speciale.
SEVENTEEN, SEVENTEEN!
Quando chiudo gli occhi
Penso a te
Alle nostre piccole conversazioni
Quando i fan amano
persino i più piccoli gesti,
capisci che ti vogliono bene
per ciò che sei.
Fa davvero effetto.
Perciò, penso sempre: "Devo fare meglio."
Mi dà molta forza.
Quando sento quell'amore,
non desidero nient'altro.
Come posso presentare i CARAT
alle persone che non li conoscono?
Sono i miei fan.
Sono i miei migliori amici,
i più intimi, dall'infanzia fino a oggi.
Siamo cresciuti insieme.
Sono i miei salvatori.
I SEVENTEEN sono tutto.
Sono dei compagni di percorso
e insieme ci dirigiamo
verso un obiettivo comune.
Sono degli amici divertenti
che ho da 10 anni.
L'entusiasmo e il supporto dei CARAT
mi danno forza,
ma mi fanno anche sentire sotto pressione.
È questa la mia forza trainante.
Riusciamo a reggere quella pressione,
perciò dobbiamo andare avanti.
Non voglio deluderli.
Questo desiderio è ciò che mi motiva.
Anche se il processo
di preparazione è estenuante,
quando mostriamo il nostro lavoro
e la reazione dei CARAT è positiva,
tutta quella fatica
svanisce istantaneamente.
Ora…
Questa è davvero l'ultima.
Tornerò in un batter d'occhio.
Presto sarò con voi.
DA. WONWOO
Una voce di cui sento tanto la mancanza
Pensavo anche a JEONGHAN.
In quel momento non era con noi sul palco,
ma mi mancava molto.
C'era anche la sensazione
di non volere che se ne andasse.
Sono successe così tante cose.
Sono grato del fatto
che siamo ancora insieme.
Ora, ci considero una famiglia.
Spero che i legami creatisi tra noi
siano molto forti,
al punto che il solo pensiero di separarci
ci faccia sentire tristi.
Credo che siamo arrivati
al nostro decimo anno
grazie a questo forte legame.
Vivere con le ferite
Che hai lasciato dietro di te
Con oggi, è la nona volta in nove anni
che partecipo al CARAT LAND.
Tra tutti,
questo è stato l'anno in cui ho provato
emozioni più contrastanti.
Da una parte,
desideravo che il tempo si fermasse,
ma dall'altra, desideravo
che passasse velocemente.
Durante lo show, continuavo
a passare da un'emozione all'altra.
Spero di sfruttare al meglio questa pausa
e di avere qualcosa di nuovo
da mostrare al mio ritorno.
Nonostante la fatica e l'impegno,
spero che riusciremo
a restare carichi senza litigare,
sostenendoci a vicenda lungo il percorso
e superando le sfide insieme.
Spero che i CARAT siano felici.
Spero che grazie a noi siano più felici
e che la loro vita sia un po' più ricca.
È tutto ciò che voglio.
Cos'è questo?
Quando incontriamo i CARAT,
l'alba è sempre più calda del giorno.
Andiamo.
Spero che il mio ricordo
li faccia sorridere.
Non dev'essere qualcosa di grande.
Spero solo di essere una persona
che ha regalato loro
un breve momento di felicità.
Diventano le nostre luci
Quando la brezza
Questo lavoro non è facile.
Ma ogni volta, mi dà la forza
e mi aiuta ad andare avanti.
Non ho fatto tutta questa strada
solo perché ho talento.
E neanche perché desidero avere successo.
Voglio soddisfare le loro aspettative
ed evitare di deluderli.
È questo ciò che desidero.
Grazie ai CARAT,
ho realizzato tanti sogni.
Sono davvero grato.
Sono tutto per i SEVENTEEN.
L'alba è più calda del giorno
Saremo insieme per sempre.
Siamo inseparabili.
Oh estate, estate
Estate, estate oh
Ci scolpisce in una notte d'estate
Potrei dire tante cose, ma sembrerebbero
troppo belle per essere vere.
Sembrerebbero bugie,
perciò preferisco non dire niente.
Sono davvero importanti.
Persino ora, ci amate, ci sostenete,
e ci fate esibire su palchi come questo.
Sono davvero grato ai CARAT.
Grazie al loro amore, tutti vogliono
che questo gruppo resti unito.
Ed è grazie a loro
se siamo rimasti insieme per 10 anni.
Sono molto grato
ai membri, ai fan e all'azienda.
Sono profondamente grato.
L'alba è più calda del giorno
Abbiamo capito che possiamo regalare
alle persone la forza per vivere meglio.
Renderci conto di questo
ci ha motivato a lavorare ancora più sodo
e ci ha fatto sentire più responsabili.
Spero che possiamo continuare
ad amarci e a sostenerci a vicenda
con serenità e felicità.
Spero che resteremo uniti.
Grazie infinite.
Ora, solo con le bellissime voci
dei nostri CARAT!
Mi sento semplicemente grato.
Continuerò a fare del mio meglio,
ovunque io sia,
in modo che tutti e 13
possiamo restare insieme come SEVENTEEN.
Nel corso del vostro viaggio decennale,
qual è stata la forza trainante
dei SEVENTEEN?
Credo sia l'avere la convinzione
di poter sempre dare il massimo.
È molto importante.
Stiamo facendo il lavoro che amiamo
e siamo circondati
da tantissime persone che ci sostengono.
Perciò, dobbiamo lavorare
ancora più sodo per non deluderle.
- Fa più freddo che a Parigi.
- Vero?
Beccato.
DINO.
È per te.
Dovete volergli bene.
Ehi, tutto bene?
Anche questa!
Dall'altra parte.
Chi ha voluto saltare il ballo?
MINGYU!
È stato MINGYU.
Ci ha detto lui di farlo.
Avreste dovuto fare il ballo!
Tutti i cameraman erano nervosi
e sembrava volessero dirmi: "Che succede?"
Ci ha detto MINGYU di farlo.
- Ce l'ha detto lui.
- È stata una sua idea.
Dove sei andato durante Not Alone?
Dall'altra parte.
Non si vedeva, vero?
- VERNON, durante Oh My!
- Non si vedeva.
Perché hai rappato in coreano?
Mi piace LOVE, MONEY, FAME.
L'hai capito adesso?
Se restiamo quaggiù…
Vai, VERNON! Forza! Puoi farcela!
Ha cantato da solo
tutta Oh My! in coreano.
- L'hai notato?
- Sì.
Cavolo, è troppo.
Sottotitoli: Caterina Angela Dettori